本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
このトークンで食料を一食分
用这个代币可以换取一份食物
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
そしてこの紙幣がトークン百個分に換算される
然后 这个纸币可以换算成一百个代币
そうだな
是这样吧
食料の配給チケットと考えるのが
将其想成是粮食配给券
銀河同盟における概念に一番近い
是与银河同盟中的概念最接近的
多すぎる
太多了
チケットは　食料以外の配給品とも交換可能と推測される
推测这些票可以用于交换除粮食以外的配给品
酸素は消費しきれないほど十分あるし
这里的氧气取之不尽用之不竭
ほかにどんな配給が必要だというんだ
其他还有什么需要配给的
ひょっとして
难道…
ひょっとして　俺は不当な量を受け取ったんじゃないのか
难道说我拿了自己不应该拿的量吗
レド
雷德
あれ　レド　どうしたの
诶 雷德你怎么了
お給料　使い方　わからない
我不懂 怎么 花工资
えっ　そうか
诶 这样啊
そういえば宇宙にはお金がないんだっけ
说起来 在宇宙里没有钱对吧
ちょうどいいかも
也许正合适
これからお金で　いろいろ楽しいことできるよ
之后你可以用这些钱去做很多有趣的事
お祭りが始まるからね
毕竟祭典快要开始了
お祭り…
祭典？
うん
嗯
お魚がいっぱい取れるのね
现在能捕到很多鱼对吧
だから　みんなでお祝いしようってこと
所以大家决定要庆祝一下
そうだ　今度こそ 漁の仕事があるはずだよ
对了 这次你应该能找到捕鱼的工作的
ユンボロ使って魚を捕るの
你可以开重机去捕鱼
ギルド長　お届けものです
行会会长 有寄给你的东西
航海長から　今後の進路です
这是航海长给你的今后的航路指示
わーった
明白了
あと　労働力
还有 这里有劳动力
ああ　おまえさんも漁に出たいんだって
啊 听说你也想去捕鱼？
ああ　魚捕る仕事やってみたい
嗯 我想尝试捕鱼的工作
これでやっとサボりマンも返上か
这样你就总算是摆脱「偷懒男」的外号了
で　例のそら飛ぶユンボロはどうした
那么 那台能飞起来的重机在哪
チェインバー要らない
不需要Chamber
俺が仕事する
我来干活
再度異議　非効率的行動
再次提出异议 该行动效率过低
あれが　「巡り銀河」だ
那就是「巡回银河」
光虫　一種のナノマシン
光虫 那是一种纳米级机械
旧文明の遺産であり
是旧文明的遗产
海流の関係で　海銀河が合流するところに 輪っかができる
受洋流影响 在「海上银河」汇流的地方 会形成一个圆
すると　魚が出られない
于是 鱼就逃不出去了
でかい釣堀ができるって寸法だ
然后那里就变成了巨大的钓鱼池
さあ　祭りが始まるぜ
来吧 祭典要开始了
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
谢肉祭
操作　わかるか
懂得怎么操作吗
単純な操作系だ 問題ない
操作系统很简单 没问题
そうかよ
是吗
壊すなよ
别弄坏了哦
よし　腕をあげてみろ
来 试试把手臂提起来
操作系は把握した
我已经掌握操作系统的操作方法了
情報支援システムはどこだ
情报支援系统在哪里
なんだそれ
那是什么啊
コンピュータによる　戦況分析
就是由电脑进行的战况分析
そんなもんねぇよ
才没那种东西呢
目で見て判断しろ
用自己的眼睛去判断吧
了解
明白了
じゃあ
那么
よし　そのまま「巡り銀河」まで移動しろ
好 就那样移动到「巡回银河」去
いいか　静かにだ
听好了 要静悄悄地过去
輪っかに穴をあけるな
别在那个圆上弄出个缺口来了
現在地表示　座標軸を固定
标示出现在所处的位置 固定坐标轴
どうした　チェインバー
怎么了 Chamber
おい　何やってんだ
喂 你在干什么
早く立て直せ
快让重机直立起来
情報支援
请求情报支援
泳ぐ要領だ
想一下游泳的要领
力を抜けば浮く
把身体放松了就能浮起来了
泳ぐのだめだ
我不会游泳
レド
雷德
ったく　泳げねぇなら最初から言え
真是的 不会游泳就早说嘛
これほど機体が言うことを聞かないとは思わなかった
没想到机体会这么难以操纵
まあ　宇宙には海ないもんね
也难怪 宇宙中没有大海嘛
お疲れ
辛苦你了
まぁ　お昼でも食べよう
去吃午饭吧
はい　乙女定食とわかめパン
来了 你们点的少女套餐和裙带菜面包
ありがとう
谢谢
ねぇ　レド
呐 雷德
本当にそれだけで大丈夫？
你真的吃那个就够了吗
ほかにもおいしいのあるよ
还有其他好吃的东西哦
問題ない
没问题
軍人って大変だね
当军人真是不容易呢
仕事だけどさ　気を落とすことないよ
你不用为刚才工作时发生的事感到泄气的
私だって失敗するのしょっちゅうだもの
我也是经常会失败的
レドはもっと気楽でいいと思うよ
所以我觉得雷德你可以再放松些
気楽になるの　どうしたらいい
要怎样才能放松下来
ぱーっと遊んでみればいいんじゃないかなあ
去好好地玩一玩怎样
今日からお祭りだし
而且今天开始就是祭典了
でもその前に…
不过在那之前…
いっただきまーす
我开动了
いただきます
我不客气了
レド　おいしい？
雷德 好吃吗
ああ　おいしい
嗯 好吃
あっ　そうなんだ
啊 是吗
じゃあさ　もっとおいしそうな顔しないと
那样的话 得在表情上表现出你觉得很好吃
おいしそうな顔　どうすれば
要怎样才能在表情上表现出我觉得好吃？
エイミー　まだ着替えてないの
艾米 你还没换衣服吗
あっ　いけない
啊 不好
早くしないと
你不快点的话
いい男　みんな取られちゃうよ
好男人都要被抢光了哦
って　イケメンいた
啊 发现帅哥
はあ　本当だ
真的呢
ちょっと　エイミー　独り占め
喂 艾米 你要一个人独占他吗
ごめんね　あとでお祭り一緒に行こうね
抱歉 晚点再一起去祭典玩吧
ああ
嗯…
ほら早く
好了 快点
提案
提议
魚の捕獲任務であれば
如果是捕鱼的工作的话
当機単独で実行可能
本机可独立完成
レド少尉は待機を継続されたし
雷德少尉应继续待机
勝手にしろ
随便你吧
今度は自分のユンボロできたか
这次是开自己的重机来干活吗
否定一　当機はユンボロに該当せず
否定一 本机并不属于重机
マシンキャリバーK6821と呼称されたし
称号为Machine Caliber K6821
漁業任務を志願する
志愿进行捕鱼任务
そうかい
是吗
否定二　パイロット　レド少尉は祭り視察中
否定二 驾驶员雷德少尉正在视察祭典
あの坊主　いねぇのか
那个小子不在吗
これより　海洋生物の捕獲任務を遂行する
现在开始 本机将进行海洋生物的捕获任务
おい　網持ってけ
喂 带上渔网去
ようレド　おめぇ 見事に沈んだんだってなあ
哟 雷德 听说你傻乎乎地沉下去了呢
問題ない　チェインバーが代わりにやってる
没问题 Chamber在代替我工作
そう拗ねんなって
别闹别扭啦
まぁ　ちょっと付き合えよ
来 陪我去个地方
おまえ　金の使い道が思いつかねえんだって
听说你不知道钱要怎么花？
よし　ここは特別に俺が勘定を持ってやる
好 这次就特别由我来请一次客
まぁ　お手本だと思っておけ
你就当是我在给你做示范吧
おい　姉ちゃん
喂 小姐
こっちこっち
这边这边
何食う？
要吃什么
わかめパン
裙带菜面包
姉ちゃん　スペシャルディナー二つで
小姐 来两份特别晚餐
はい　スペシャルディナー二つですね
好的 两份特别晚餐对吧
なんだ　ホームシックか
怎么了 是想家了吗
宇宙に戻りてぇのか
想回宇宙去了吗
でも　地図ない 戻れない
但是 没有地图 回不去
そっか　そりゃ　しゃーねーな
是吗 那就没办法了
こっちの生活はどうよ
这里的生活怎样
悪くないでも　みんなと距離　遠い
不错 但是 和大家的距离 很远
そりゃそうだろ
那是当然的啦
わかめパンだけ食ってるようじゃ
要是你只吃裙带菜面包的话
わかめパン　嫌われる？
大家讨厌 裙带菜面包？
そうじゃねぇ
我不是那个意思
おまえってやつがみえねんだよ
我是说大家感受不到真正的你
見えない　俺が？
感受不到 我？
なあ　おまえさ
那个 你啊
なんかやりてーことねえの
有什么想做的事吗
同盟の戦線に復帰したい
我想回到同盟的战线上
そうじゃなくてよ
我不是说那个
今すぐこの場で　この船でだよ
我是说现在 在这船上
わからない
不知道
自分の欲望をわかってないやつが
连自己的欲望都不清楚的人
信頼されねえっての
怎么会被信任呢
おいしい
好吃
おめぇ　俺と組んでサルベージやるよ
不如你跟我一起去打捞宝藏吧
サルベージ 仕事か
打捞 是工作吗
おうよ　おまえとあのブリキやろうなら
对哦 有了你和那个大铁皮壳子
でかい宝探せるぜ
可以找到大宝藏哦
稼いでも　お給料　余る
就算赚到了钱 工资 太多了
だから　稼いだらちゃんとうまいもん食え
所以说 赚到钱了就给自己弄点好吃的
もっと稼いだらいい船を手に入れろ
赚到更多钱后就买艘好的船吧
金のまま持ってだって　しょうがねんだよ
把钱收着掩着也没用
そうやって自分の欲望をつかんでいくのさ
你要像那样去一点一点地满足自己的欲望
欲望をつかむ
满足 欲望…
ちょっと待った
等一下
抜け駆けしてんじゃないよ
你可别想抢在我前头哦
抜け駆け？
你说我抢在你前头？
組むなら本業のあたしと組みなさいよ
要去打捞的话 就和专业的我一起去吧
あんたを一流のサルベージ屋に育ててやるから
我会把你培养成一流的打捞员的
サルベージ　よく知らない
打捞 我不太懂
簡単さ　あたしが教えてやる
很简单的 我来教你
いいかい
听好了
できないことガあったら 聞けばいいのさ
有不会做的事情的话 来问我就好了
やり方がわからなきゃ真似りゃいい
不懂得怎么做的话 模仿着去做就好了
そいつに耳貸すな
不要听她瞎扯
俺と組めば うまい飯 食い放題だぜ
跟我混可以吃到很多好东西哦
潮の読み方を教えてあげる
我会教你怎么看潮水的流动
筋はいいんだ　簡単だよ
你这么聪明 对你来说很简单的
俺と来れば　いい酒飲み放題
和我一起干的话可以喝酒喝到饱
泳ぎも知っといたほうがいいね
游泳也该学一下
姉ちゃんの尻さわり放題
还可以随便摸大姐姐的屁股哦
ピニオン　あんた　さっきから下品なんだよ
皮尼昂 你真是越说越下流了
うるせぇ　この甲羅尻が
真啰嗦 你这硬屁股
誰がこの甲羅尻だよ　このかなづちが
你说谁是硬屁股 你这个旱鸭子
かなづちじゃねえ　潜れねえだけだ
我才不是旱鸭子 只是不会潜水而已
お待たせしました
让你久等了
メインディッシュです
这是主菜
待ってました
终于上菜了
なに
是什么
ヒディアーズ
希迪亚斯
ちょっと　どうしたのさ
那个 怎么了
ヒディアーズ
希迪亚斯
人類の敵
人类的敌人
殲滅対象
歼灭的对象
こいつはただの蛸だ
这只是一只章鱼而已
うめーぞ
很好吃的哦
あんた　こんなちびたこで驚いてたら
你啊 连这种小章鱼都害怕的话
クジライカになんか出会ったら　度肝抜かれるよ
要是遇到巨鲸乌贼什么的 还不得吓破胆了
蛸　食べる
吃 章鱼？
おいしい
好吃？
当機はパイロット　レド少尉の支援を求む
本机请求驾驶员雷德少尉的支援
捕獲開始
开始捕获
グラヴィティーウェーバー展開 放射
展开重力波 发射
捕獲完了
捕获结束
レドといいおまえといい なに考えてんだ
雷德也是 你也是 脑子里都在想什么啊
栄養学的には問題ない
从营养上来说没有问题
そういう問題じゃねぇ
问题不是那个
状況対処　不能
无法处理现在的状况
当機はレド少尉のサポートを要請する
本机请求雷德少尉的支援
これ全部すり身かよ
这不全都成了肉碎了吗
いいか　網を使え
听好了 要用渔网
周りでやってるのをよくみるんだ
好好看看别人是怎么做的
なるべく大きな網が欲しい
我想要尽可能大的渔网
それと　ユンボロの協力を求む
另外 请求重机的协助
やんじゃねぇか
挺能干的嘛
なあ？
对吧
あんたが得意がってどうすんだよ
你得意个什么啊
おいしかった
真好吃啊
お腹いっぱい
吃得好饱
チェインバー　索敵
Chamber 搜寻敌人
周囲にエネルギー反応を計測
测量周围的能量反应
危険度評価　小
危险度评价 小
大丈夫だから
没事的
ほら　あれ
看 那个
今の　何
刚才的 是什么
あれは　光の帳だよ
那是光的帷幕
「巡り銀河」が解ける時にできるの
是在「巡回银河」消失时产生的
笛　もっと練習しないとね
笛子 还得多练习呢
練習
练习
エイミー　踊り　練習した
艾米 舞蹈 练习了？
エイミーの　踊り　みたい
我想看 艾米的舞蹈
じゃあ　さっきのお礼
嗯 就当是刚才的回礼吧
お礼
回礼？
はい　お土産
给 是礼物哦
お帰り　姉さん
欢迎回来 姐姐
先生　いらっしゃい
欢迎你 老师
ただいま　元気してた？
我回来了 身体觉得怎样？
レドさん
雷德
お土産
这是礼物
ありがとう　レドさん
谢谢你 雷德
お金　もらって　あげて
领到钱后 再使用那些钱
みんなが　おいしいもの 食べる
大家就能吃到好吃的东西了
君が受け取った報酬は
你获得的报酬
誰かを支えた証だ
正是你帮助了别人的证明
俺が　誰かを　支えた
我 帮助了别人？
それが　仕事
那就是 工作
仕事一つ　誘われた
我被喊去 工作了
なになに
是什么是什么
チェインバーとサルベージする仕事
和Chamber一起进行打捞的工作
いいな
真好呢
いいのか
好吗？
だって　海の底にはいろんなものが沈んでいるでしょ
因为啊 海底里不是有各种各样的东西沉没着吗
この星に昔なにがあったのか 知ることができるんだよ
打捞那些就能知道在过去 这颗星球上发生了什么了
俺はサルベージを　やりたい
我想 打捞
あんたが来てくれて助かったよ
你来这儿真是帮大忙了
てっきりピニオンのところへいくのかと思ってた
我还以为你肯定会去皮尼昂那里
ベローズに　教えてほしいこと　あったから
因为有想向贝洛兹学习的东西
そのユンボロがあれば
有那台重机的话
教えることなんか　すぐになくなりそうだけどね
感觉很快我就会没什么能教你了
そんなこと　ない
没有 这回事
いっぱい教わりたい
想学习 很多东西
よし　こいつもあたりだ
好 这次也找对了
お宝だよ　丁寧にな
这可是宝藏 要小心点哦
敵影確認
确认有敌人出现
要迎撃
需要迎击
再度　確認せよ
再确认一次
固有反応解析終了
特有反应 分析完毕
蓋然性99.97パ－セント
可能性为99.97%
対象をヒディアーズと認定
确认对象为希迪亚斯
交戦開始
开始交战
ヒディアーズを殲滅する
将希迪亚斯歼灭
了解
明白
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边